死侍（Deadpool）原名韦德·威尔逊（Wade Wilson）
身为X战警中最暴力的角色之一，死侍原本是一名加拿大佣兵，为了治疗癌症而在早期接受“Weapon X”的实验，结果身体变得十分耐打，被Weapon X列为失败品，而受到十分严厉的酷刑都能够迅速再生，就算身体四分五裂也能恢复原状，也因此造成脑细胞过度增长，人也变得疯疯癫癫的。再生能力与癌细胞互相排斥，导致身体满是疤痕，连女友也因此离开了他。小时候父亲因为在他年幼时死亡，母亲变得自暴自弃，他也离家出走另走他途。
后来他自己找了间公寓，并宣传说自己可以接受任何人委托去杀人，也因为这样让惩罚者跟他结为死敌，甚至蜘蛛侠也看不惯他的作风。
其实死侍性格非常善良，他在离开Weapon X之后，他不会再去杀好人，通常受雇去杀的是黑帮、恐怖组织和漫威中一些著名的反派，在死侍屠杀漫威宇宙中主世界的死侍还拯救了世界。死侍在感情方面十分好色，但原本在受实验之前他是想下半生和原女友厮守终生，后来女友离开他后，他时常在各处拈花惹草。
死侍在平时习惯自己说俏皮和嘲讽的话，其对话框为黄色，平时惹得同伴对他很不满，知道自己身处在漫画世界，在很多时候会故意打破第四面墙与读者进行对话。 认为自己有了再生能力，算是变种人，因为算后天殖入，故不被X战警所接受，因此常借故捣乱，把X战警们搞得很头痛。 
私人爱情方面，他实在非常好色，无论哪部作品，只要是当作登场的女性最后都曾跟他有过亲吻、亲热等。尤其因为自己死不了，曾经还爱上了死亡（the Death），后受到同样爱上死亡的泰坦人灭霸（Thanos）的诅咒，成为了不死之身（后被取消诅咒）。但是在《铁手挑战》中因为接受德古拉的委托去带回他的未婚妻魅魔女王夏坷拉（政治婚姻考量，因为当时德古拉以为夏坷拉是独女），结果夏坷拉却意外跟死侍相恋两人进而结婚。
Deadpool 这个名字亦是当时得来，话说那些失败品开了一个游戏Dead Pool 看看谁是下一个被折磨死的。拜其获得的愈合能力使他得以存活，不过在死亡边缘看见了死亡(Death) 而爱上她，于是千方百计都要死去，不过他的愈合能力每次都拯救了他。由于寻死能见到死亡，令他不得不发狂杀掉守卫跟其他失败品逃去，成为了亦正亦邪的雇佣兵。 
后来灭霸 Thanos 知道了死侍同样爱上了他心爱的死亡，于是对死侍下了诅咒令他永远都不能死掉，这样他永远都见不到死亡。（后灭霸为救出死亡收回诅咒）死侍被改造后得到了远超普通人的气力，耐久力，敏捷力，速度及自我愈合能力，令他本来的杀人技术大大提高。他本身是特工，因此精通所有武器，爆破，狙击及徒手搏击等技术，是一位神射手兼剑客！最喜欢把敌人用剑切开！ 死侍的腰带上有一个瞬间移动装置。
死侍由于愈合因子的原因，认知能力受阻，记忆也不定期消失，如果杀死愈合因子，他便会被癌症杀死，同时，如果癌症被消除，自愈因子也会像癌症一样不断分裂，直至杀死他。（注意:这里的死亡是漫威五大神明中的死亡，并非死亡女神海拉）。
死侍的大脑曾被疯帽子融为一体（疯帽子很强的自愈因子），也就是死侍经典的黄色漫画框曾经是疯帽子的吐槽，死侍曾收到暗杀夜魔侠的任务，但由于太多英雄和恶棍搅局并没有杀掉，郁闷的他就在天台上遇见了疯帽子来搭讪，疯帽子询问死侍的电话号码。这时雷神索尔要一锤子干掉他们，结果疯帽子吓得钻进死侍的怀里（死侍高冷的时候永远都是疯帽子在的时候）于是他们就被索尔的锤子轰成了一摊灰了。但由于死侍的自愈因子要高疯帽子一筹，于是他提前愈合好了，并将疯帽子的灰变成大脑的一部分愈合了。五年后两人成功分离，死侍经典的黄色对话框也不是疯帽子了。 [2] 

在由于癌症晚期，早期接受“X武器”（Weapon X）的实验，结果身体变得十分耐打，而且无论受到何种武器的攻击都能够迅速再生，甚至身体四分五裂也能恢复原状，但会留下疤痕。原本他是在替Weapon X做事，也曾帮他们抓住金刚狼好进行亚德曼金属手术。
死侍擅长使用各式各样的枪械但最擅长的是使用其武器双刀，更在漫画“死侍屠杀漫威宇宙"(作者发布的一个恶搞刊类似于平行世界的存在)中利用反自愈因子的双刀斩死了金刚狼。 
因为自己再生能力比所有角色都大得多，曾经拜托绿巨人杀了他，但均以失败告终。
死侍拥有一个四次元口袋，以致于他可以经常从口袋里掏出一些让人意想不到的武器。
死侍有一条可以令其瞬间移动的腰带，这条腰带及其不稳定 无法选择性的调节移动地点 而且有时候移动的时候身体移动过来了但是手和脚却留在了原来的地方。所以基本这条腰带很少使用....
死侍是极少数知道自己生活在漫画、电影、动画里的人物以至于他可以打破四次元墙壁随时随地跟观众对话、吐槽编剧、甚至知道自己的演员和声优是谁之类的。
你永远不知道死侍脑袋里面在想什么
在《死侍屠杀漫威宇宙》中X教授试图读取其大脑却因为信息量太过于庞大一时难以接受(更多是因为X教授难以接受这个世界只是虚构的漫画世界)从而脑死亡....
死侍是模仿大师在漫威中唯一一个不能被模仿其招式的人(你永远不知道死侍的下一招出招是什么)。
当然变态的自愈能力和不死也并不能代表贱贱无敌。毕竟被撕成碎片或者断手断脚之类的恢复起来还是需要些时间的。